# 极越
极越是由百度和吉利控股集团联合打造的高端智能汽车机器人品牌，前身是集度 [33]，成立于2021年3月 [34]。 [1]极越和集度都是“汽车机器人战略合作项目”所孵化的，是不同阶段的战略体现。 [2] [36]
2023年8月14日，“极越”正式发布，首款车型正式命名为“极越01”。 [1]10月27日，极越01正式上市。 [7-8]2023年12月26日，极越宣布旗下定位C级纯电AI智驾轿车的第二款量产车正式定名“极越07” [30]，于2024年9月上市。 [10] [41]
2024年3月8日，极越获中国光谷首张L3自动驾驶测试牌照，可在指定区域开展有条件的自动驾驶道路测试。
极越与蔚来能源、特来电 [40]、能链智电等合作伙伴达成充电服务合作，截至2024年7月1日，极越充电网络累计接入第三方直流充电桩50万+根，覆盖全国350+城市。

# BitLocker
https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/security/operating-system-security/data-protection/bitlocker/#device-encryption
Windows BitLocker驱动器加密通过加密Windows操作系统卷上存储的所有数据可以更好地保护计算机中的数据。BitLocker使用TPM（受信任的平台模块）帮助保护Windows 操作系统和用户数据，并帮助确保计算机即使在无人参与、丢失或被盗的情况下也不会被篡改。 BitLocker还可以在没有TPM的情况下使用。若要在计算机上使用BitLocker而不使用TPM，则必须通过使用组策略更改BitLocker安装向导的默认行为，或通过使用脚本配置BitLocker。使用BitLocker而不使用TPM时，所需加密密钥存储在USB闪存驱动器中，必须提供该驱动器才能解锁存储在卷上的数据。

# 特摄片
“特摄”（日文：特撮，Tokusatsu），“特撮”是和制汉语，原意为特殊摄影技术（Special Effects，缩写为SFX）的译名，与视觉特效（Visual effects，缩写为VFX）的摄制技术相对应，是一个日本名词和电影类型，也是日本最具有国际知名度的技术与产品，其代表《奥特曼》、《假面骑士》、《超级战队》、《哥斯拉》系列是日本知名的国际流行文化象征之一。 [14]
狭义上的特摄片，现今专指用特摄技术拍摄出来的日本影视剧。特摄片的主要特色是真人演员穿着紧身戏服或者套着怪兽戏服表演，并以手工制作的微缩模型为场景。其特效场景如山洪暴发、喷火爆炸、高楼倒塌等场景也是手工制作。真人戏服和手工模型占据了影视片的绝大部分成本，真人表演则起到了关键作用，至多辅以激光之类极少数视觉特效。

# OVA
原创光盘动画（Original Video Animation，简称OVA），一般指通过VHS、LD、DVD，蓝光光盘等以影碟发行的方式为主的动画剧集，也指一些相较原著篇幅较小且内容不一的动画剧集。
相较于电视动画、剧场版电视或者电影院播放的不同，OVA则是从发行渠道来划分的，一般通过影碟的形式发行。一般的OVA不见得广为人知，选材一般是应某个特定作品的爱好者的要求而出的，一般是将情节补完，以满足爱好者收藏的需要。也有的OVA是作为实验期的作品，如果反响不错，就很有可能做成电视动画。

# 剧场版
剧场版，旧指在影院公映的特摄与动画作品，而随着观看和播放渠道的改变，现在通常指有前作基础的动画电影或特摄电影，在中国一般被称为动画电影与真人电影。
通常片长为90分钟以上，制作成本高于OVA或电视动画。不论在人物动作的流畅感，还是使用的分色数，甚至每秒的作画张数上，都比电视版动画和原创动画录影带有明显的提升。因此画面精度是三者中最高的。论坛相关版面上常常搞混原创动画录影带跟剧场版动画的差别。
另外，剧场版动画会根据需要临时加入一些非电视动画剧情角色，这些角色往往对剧情发展起着重要作用。

# 亚健康
我国很多学者都提出过亚健康的评价方法或诊断标准，其中陈国元、陈青山、刘保延、陶茂萱等学者提出的评价方法或诊断标准具有一定的影响力。2007年，中华中医药学会发布了《亚健康中医临床指南》，从中医的角度对亚健康的概念、常见临床表现、诊断标准等进行了明确描述，产生了较为广泛的影响。
中华中医药学会发布的《亚健康中医临床指南》指出：亚健康是指人体处于健康和疾病之间的一种状态。处于亚健康状态者，不能达到健康的标准，表现为一定时间内的活力降低、功能和适应能力减退的症状，但不符合现代医学有关疾病的临床或亚临床诊断标准。

# 显卡内存
显存，也被叫做帧缓存，它的作用是用来存储显卡芯片处理过或者即将提取的渲染数据。如同计算机的内存一样，显存是用来存储要处理的图形信息的部件。

# CrowdStrike
CrowdStrike是全球知名的下一代终端安全厂商， [7]由George P.Kurtz、Gregg Marston和Dmitri Alperovitch于2011年11月7日创立，总部位于得克萨斯州奥斯汀。 [8]
CrowdStrike是一家网络安全企业，其日本子公司表示，安装了该公司安全软件“Falcon”的电脑在微软Windows系统出现全球大范围蓝屏问题时，也出现了“蓝屏”现象，显示Windows访问异常。CrowdStrike日本子公司已意识到这一问题，并正在调查原因及考虑对策。

# 赛门铁克
赛门铁克（Symantec）公司成立于1982年4月，公司总部位于加利福尼亚州的 Cupertino，现已在全球 40 多个国家和地区设有分支机构，2006年全球销售额超过50亿美金，全球员工超过17,500 人。
赛门铁克是信息安全领域全球领先的解决方案提供商，为企业、个人用户和服务供应商提供广泛的内容和网络安全软件及硬件的解决方案，可以帮助个人和企业确保信息的安全性、可用性和完整性。

# GA是什么政府机关
GA在不同的领域有不同的含义。

GA的定义：
政府事务（Government Affairs，简称GA），通常指的是与政府机构进行沟通、协调和合作的工作，包括政策研究、关系拓展、项目申报、合作互动、危机公关等内容。政府事务岗位一般分为中央和地方的岗位，主要是和中央及地方各级政府部门打交道。
在中国大陆，GA通常指的是公安局或警察机构。
GA也可以指政府机构的缩写，如中华人民共和国公共安全行业标准（Public Safety Standards）。
 GA在不同领域的应用：
在公务员考试中，GAB通常指的是政府事务岗位，每年都会在国考期间于部分高校进行宣讲，属于行政编或全额拨款事业编。
在公务员考试中，GA考录有一定的保密限制，不能回答太齐全。

# 哈马斯
伊斯兰抵抗运动（Islamic Resistance Movement），简称“哈马斯”（Hamas），是巴勒斯坦一个政治派别，由谢赫·艾哈迈德·亚辛等人于1987年创立，其前身是“伊斯兰联合会”，在伊朗、叙利亚、黎巴嫩等国设有分支。 [1]
1987年，巴勒斯坦大起义后，亚辛提议成立哈马斯。 [42] [110-111]1988年8月，哈马斯正式成立，并公开发表《哈马斯宪章》。此后，哈马斯走上武装反以斗争的道路。 [110]1989年，以色列宣布哈马斯为非法组织。此后，美国、欧盟等陆续将哈马斯列入恐怖组织。 [43]2004年，哈马斯精神领袖亚辛、领导人阿卜杜勒·阿齐兹·兰提西相继被以色列袭击身亡； [44] [47]同年，伊斯梅尔·哈尼亚成为哈马斯实际领导人。 [111]2005年3月，哈马斯宣布参加巴勒斯坦立法委员会选举。 [45]2006年1月，赢得巴立法委选举，由哈尼亚出任总理，上台执政。 [41]2007年，哈马斯与法塔赫爆发冲突后，以武力夺取加沙地带控制权。此后，虽经历多次斡旋，多轮谈判，数度达成协议，但哈马斯与法塔赫的和解始终未能取得实质性进展。 [1]2024年7月，包括哈马斯在内的巴勒斯坦14个派别高级别代表在北京举行和解对话，签署《北京宣言》，实现历史性和解。 [124]8月，哈马斯发表声明，叶海亚·辛瓦尔成为哈马斯政治局领导人。 [163]
哈马斯宣称《古兰经》是宪法，强调“圣战”是实现其目标的唯一手段；强烈反对中东和平进程，主张消灭以色列，解放巴勒斯坦全部被占领土。 [1] [41]曾多次对以色列发动自杀性爆炸事件与军事行动。 [112]2023年，对以色列展开“阿克萨洪水”军事行动，巴以冲突再次爆发。

# 圣战
“圣战”字面意思是神圣的战争。“圣战”一词来源于阿拉伯语（阿拉伯语：جهاد；英语：Jihad；汉语音译：吉哈德），通常被认为不同的组织，国家，军事集团甚至个人为标榜其战争的正当性和神圣性，将所从事的战争和事业称为“圣战”。“圣战”一词被人更多的关注是宗教组织将驱逐外国人及异教徒和建立纯粹意义上的单一宗教国家所进行的军事活动。

# 飞拉达
飞拉达是意大利文（Via Ferrata，意为岩壁探险或铁道式攀登）的音译，指的是在山体岩壁上建设，由钢扶手、脚踏、生命钢缆等构成的攀登径道，让不具备攀岩能力的人也能攀上陡峭的岩壁。

# 唐妞不等式
该梗的意思指的是一个网络博主在拍摄的视频中所说的一句话，翻译过来的意思就是“接受礼物不等于我同意”，被这一言论震惊到的网友们就给这个不等式取名叫做了“唐妞不等式”。

该梗出自于抖音博主@看不腻的妞，博主在视频中的言论即我接受了男生的礼物，不代表我要和他在一起，毕竟你的礼物不送给我也会送给别的女性。这一言论震惊了众多的网友们。

有好事网友，扒出博主手上的纹身为”甜心，爸爸“。这是英语Sugar Daddy的直译，Sugar Daddy（糖爹）。所以网友又开始觉得“唐妞不等式”其实是“糖妞不等式”。

Sugar Daddy字面意思为“甜心爹地”，在国外通常指的是年轻女孩为了金钱或者其他方面的收益出卖肉体的对象。

# 大卫·科波菲尔
大卫·科波菲尔，本名大卫·塞思·科特金（David Seth Kotkin），1956年9月16日出生于美国新泽西，俄罗斯犹太裔美国魔术师。2019福布斯100名人榜排名第37位。

# 杰弗里·爱泼斯坦
杰弗里·爱泼斯坦（Jeffrey Epstein，1953年1月20日-2019年8月9日），出生在美国纽约布鲁克林区，犹太裔美国金融家和性犯罪者，曾在库伯联盟学院和纽约大学数学所两个学校就读，但没有拿到学位证书，创办了爱泼斯坦公司（J. Epstein & Co.） [16-17] [24]。
20世纪70年代末踏入金融界，在国际投行贝尔斯登公司（Bear Stearns）担任期权交易员。1980年，爱泼斯坦成为该公司的有限责任合伙人，两年后，创建自己的财务管理公司爱泼斯坦公司（J. Epstein & Co.），为身家超过10亿美元的客户提供管理资产服务 [18]。1988年，创办爱泼斯坦投资公司，自此与华尔街的金融大佬们建立起密切联系，并与政商学界和时尚界人物交往甚密 [17]。因为神秘的发迹史，爱泼斯坦被比喻为“当代盖茨比” [16]。
2005年，爱泼斯坦就被控性侵、组织性交易。2008年，爱泼斯坦与检方达成认罪协议，最终服刑13个月。2019年7月，爱泼斯坦因为组织性交易被捕。之后，纽约法官以爱泼斯坦可能会利用巨额财富逃跑、对证人造成威胁等为由，拒绝了爱泼斯坦1亿美元的保释申请。随后他一直在曼哈顿的监狱中等待审判。8月10日，爱泼斯坦被发现在曼哈顿下城监狱中自杀身亡，曾被牢房警卫送往医院试图抢救，但最终被证实死亡 [1] [19]。当地时间2024年1月3日，美国纽约曼哈顿联邦法官普瑞斯卡发布法庭令，要求在2024年初公开数百份密封的法庭文件，其中包括披露上百名与美国“淫魔富商”爱泼斯坦案件有关联的人物身份，引发美国社会高度关注 [41]。

# 扁平化
扁平化管理是企业为解决层级结构的组织形式在现代环境下面临的难题而实施的一种管理模式。当企业规模扩大时，原来的有效办法是增加管理层次，而现在的有效办法是增加管理幅度。当管理层次减少而管理幅度增加时，金字塔状的组织形式就被“压缩”成扁平状的组织形式。

# 芥蒂
芥蒂，拼音：jiè dì，汉语词汇，释义为指蒂芥，细小的梗塞物，引申为梗塞；也指介意。 [1]出自《通俗编·草木》。

# 蔓越莓
蔓越莓（Vaccinium macrocarpon Ait.）是杜鹃花科越橘属草本植物，为常绿矮小灌木，叶子为圆形或倒卵形；花呈白色或淡红色，是钟状；浆果呈球形是紫红色。 [13]蔓越莓的花期在9～10月，果期在11月以后至次年8月，名称来源于它的原称“鹤莓”，因为蔓越莓的花朵很像鹤的头和嘴。 [14]
蔓越莓主要分布于美国北部，在中国的大兴安岭地区、黑龙江省佳木斯市抚远市也比较常见， [14]一般喜欢凉爽的环境，对于土壤的要求也与其它水果差异较大，喜好酸性土壤。 [15]蔓越莓在夏季茎扦插和压条很容易生根，可以用种子繁殖，也可以在秋季分株。 [16]
《中药大辞典》中记载蔓越莓的叶子可利尿解毒，常用于风湿、痛风；它的果实可以可用来止痛和治疗痢疾。根据美国药典记载，蔓越橘已被用作抗膀胱炎及尿道感染的辅助品，其食疗效果已得到广泛认可， [17]蔓越莓属于常见水果中抗氧化能力较高的水果，而且产品形式丰富，经济价值较高，如鲜果、冻果、切片、粉、果汁、调味酱等。 [18]此外，蔓越莓中还含有金丝桃苷、五羟黄酮、花青素等多种对人体有益的活性成分。

# 白癜风
白斑症（白斑症）一般指白癜风（医学疾病）。
白癜风是一种比较常见的后天色素性皮肤病，表现为局限性或泛发性皮肤黏膜色素完全脱失。由于皮肤的黑素细胞功能消失引起，但机制还不清楚。全身各部位可发生，常见于指背、腕、前臂、颜面、颈项及生殖器周围等。女性外阴部亦可发生，青年妇女居多。

# 蛋黄油
蛋黄油是从鸡蛋的蛋黄中提取的油，又称鸡子鱼、凤凰油等，是治疗轻度烫伤的良药，这是因为蛋黄油含有丰富的维生素A、D和卵磷脂等，这些物质对皮肤的再生和代谢有着重要作用，它对治疗烫伤效果很好。
内科临床在冠心病、心悸怔、肺结核、胃溃疡、小儿百日咳、小儿疳积腹泻中应用。 [1]
蛋黄油治疗小儿溃疡性口腔炎。 [2]
蛋黄油具有降血脂的作用。 [3]
应用蛋黄油为主治疗泄泻患者。 [4]
血余蛋黄油有促进小鼠毛发生长的作用,其机制可能与促进VEGF表达、调节毛囊生长周期相关。

# 探针
探针是一种Web脚本程序。
实质上是通过网页编程语言（ASP、PHP、ASP.NET等）实现探测服务器敏感信息的脚本文件，通常用于探测网站目录、服务器操作系统、CPU数量、Session超时时间、服务器Session变量、 服务器Application变量、组件支持情况、运算速度、磁盘读写速度以及网络连接速度等。

# 哈基米
哈基米，日语はちみ的音译，原本的意思是蜂蜜水。因为在动漫中一位叫做东海帝王的马娘非常喜欢喝蜂蜜水，所以也就唱起了哈基米这首歌，经过网友们的调音，也就成为了大家所熟悉的背景音乐。
2023年11月，“哈基米”入选三联生活周刊发布的2023年度十大热梗。
而在中国的网络社交媒体上，“哈基米”一词显然已经被重新定义为“可爱的小动物，或泛指一切可爱的事物”。可爱的小猫是“哈基米”，可爱的小狗也是“哈基米”，连具有可爱属性的电影角色、流量明星也可以是“哈基米”。

# 述职
述职是一个汉字词语，读音为 shù zhí，是指古时诸侯向天子陈述职守。现泛指低级干部向上级干部进行工作汇报。语出《孟子·梁惠王下》：“诸侯朝於天子曰述职。述职者，述所职也。”

# 大点干早点散
大点干早点散的意思是放开手脚、大胆点干，早点结束。 

反正就是说做什么事情都放开了做，不要畏手畏脚，早点做好早收工。不过这句话也可以用作是讽刺别人，比如说别人有的一些行为非常的过分，或者说是比较大胆的行为，这个时候“大点干早点散”就可以用来讽刺对方。

至于这句话的后面一句是什么，大家可以理解成早点结束了就可以早点回家吃饭，所以通常这句话的后面一句是“老婆孩子等吃饭”，不得不说，这句话连起来说还是非常顺口的：大点干早点散，老婆孩子等吃饭！

网络常用梗知识来源
1、隔壁老王
这个梗是来自漫画《阿宅正传》里一个恶搞《大头儿子和小头爸爸》的故事。大头儿子的朋友疑惑，为什么大头儿子的头和小头爸爸的差距这么大，后来隔壁王叔叔来做客，热心网友发现，从头围上看，王叔叔才是大头儿子的亲爸啊。后来这个调侃就逐渐被众人知晓。

2、绿茶
而2013年，海南岛三亚举办海天盛筵展览会，某些嫩模涉嫌用身体换取名利，于是有网友用绿茶形容他们，绿茶也成为了网络热词。从此，绿茶成为了外表清纯心机深重的女人的代称。

3、“2333”
它最早是来自于猫扑网，有一个编号为233号，表示“笑到捶地”表情，这张表情因为使用频率高，大家就直接用233来表示了，随着广大网友的发挥，233又有了新的用法，2后面的3越多，说明你笑得越开心。

# 麦粒肿
麦粒肿又称针眼、睑腺炎，是睫毛毛囊附近的皮脂腺或睑板腺的急性化脓性炎症。麦粒肿分为内麦粒肿和外麦粒肿两型：
1.外麦粒肿
为Zeis腺（蔡氏腺）的急性化脓性炎症，初起睑缘部呈局限性充血肿胀，2～3日后形成硬结，胀疼和压痛明显，以后硬结逐渐软化，在睫毛根部形成黄色脓疱，穿破排脓迅速。重症病例可有畏寒、发烧等全身症状。
2.内麦粒肿
为睑板腺的急性化脓性炎症，其临床症状不如外麦粒肿来得猛烈，因为处于发炎状态的睑板腺被牢固的睑板组织所包围，在充血的睑结膜表面常隐约露出黄色脓块，可能自行穿破排脓于结膜囊内，睑板腺开口处可有轻度隆起，充血，亦可沿睑腺管通排出脓液，少数亦有从皮肤而穿破排脓，如果睑板未能穿破，同时致病的毒性又强烈，则炎症扩大，侵犯整个睑板组织，形成眼睑脓肿。

# 情景喜剧
情景喜剧（Situation Comedy/Sitcom），亦称处境喜剧，是一种喜剧演出形式，最开始出现在广播中，将大本营搬到了电视屏幕上。情景喜剧一般有固定的主演阵容，一条或多条故事线，围绕着一个或多个固定场景进行，如家庭、职场、校园等。

# 玛卡·巴卡
玛卡·巴卡（Makka Pakka）是英国学龄前儿童电视节目《花园宝宝》中的角色。
幼儿观众很容易就会被色彩鲜艳的花园、逼真的动画，和逗趣的人物吸引。 与一般的儿童节目不同，《花园宝宝》的特色是完全看不出要“教”幼儿什么东西，而是给1到4岁的幼儿一段好奇探索的欢乐时光。

# 天线宝宝
《天线宝宝》（英语：Teletubbies），香港译《天线得得B》，是英国广播公司（BBC）与Rag Doll公司制作的幼儿节目，发行于1997年到2001年，主要观众对象是一到四岁的儿童。
中国中央电视台、香港亚洲电视、无线收费电视、台湾公共电视、东森幼幼台、MOMO亲子台、韩国放送公社电视二台（KBS 2TV）都曾经播映《天线宝宝》。
中国大陆由bilibili正版发布。

# 国际大学生节
“国际大学生节”又称“世界大学生节”、“世界学生日”、“国际学生日”。1946年，世界各国学生代表于布拉格召开全世界学生大会，宣布把每年的11月17日定为“世界大学生节”，以加强全世界大学生的团结和友谊。节日的设立是为了控诉暴徒血腥的罪恶行径，为了纪念反法西斯的大学生运动，为了在大学生中倡导追求和平、民主、自由和进步。

# 伊斯兰抵抗运动
伊斯兰抵抗运动（Islamic Resistance Movement）：简称“哈马斯”（Hamas）， [1] 成立于1987年，前身为“伊斯兰联合会”，是巴勒斯坦的一个伊斯兰运动组织和政党。该组织一面从事慈善事业，另一面进行对以色列的攻击活动。同情巴勒斯坦的人特别是穆斯林人士往往认为哈马斯是反以英雄，亲以色列的西方人士往往认为哈马斯是恐怖组织。哈马斯的主要目标就是“将以色列从地图上消除”，并在现以色列、约旦河西岸以及加沙地带等地区建立伊斯兰国家。为实现这一目标，哈马斯不惜诉诸武力。
2023年10月7日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动宣布，对以色列展开新一轮名为“阿克萨洪水”的军事行动 [14] 。10月8日，以色列安全内阁批准允许以政府“进行可能导致战争的军事行动” [17] 。

# 衣通
衣通即挂衣棍、挂衣杆，国内室内设计平台习惯把它叫做衣通，属于衣柜内用于悬挂衣物的杆状零件

# 灵动岛
灵动岛，是苹果公司首发于iPhone 14 Pro系列交互UI，让虚拟软件和硬件的交互变得更为流畅。当有来电、短信等通知时，灵动岛会变化它的形态，以便让用户能够更直观地接收到这些信息。而在用户使用一些应用App并将其切换到后台时（如音乐），灵动岛也能以另一种形态来显示这些软件，还可以轻点这个区域进行更复杂一点的操作，比如切换歌曲。
2022年9月，苹果允许开发者基于灵动岛开发相应软件，应该也会包括游戏。随着iPhone 14系列发售的临近，越来越多基于灵动岛的交互设计也将与大家见面。

# 辉瑞公司
辉瑞公司（Pfizer Inc.）创建于1849年，2022年营收1003亿美元，净利润为313.72亿美元，同比增长43%。总部位于美国纽约，是一家以科学为基础的、创新的、以患者为先的生物制药公司。辉瑞的目标是“为患者带来改变其生活的突破创新”。
辉瑞于1989年进入中国市场。扎根中国30余年，辉瑞已成为在华主要的外资制药公司之一。辉瑞在中国业务覆盖全国300余个城市，并在华上市了五大领域的高品质的创新药物，包括肿瘤、疫苗、抗感染、炎症与免疫、罕见病等多个领域的处方药和疫苗。多年来，辉瑞始终致力于“成为中国医疗卫生体系重要组成部分”，运用全球医疗资源，与社会各界合作，积极推进中国健康事业。以患者需求为中心，积极引进突破性的创新药物，探索药物可及性创新方案，及时惠及中国患者,助力“健康中国2030”宏伟目标的实现。
2020年5月6日消息，美国制药巨头辉瑞周二表示，已开始在美国测试一种实验性疫苗以对抗新冠病毒。辉瑞表示，美国第一批受试者已经接种了新冠实验性疫苗BNT162。
2020年5月13日，辉瑞制药名列2020福布斯全球企业2000强榜第49位。
2020年12月11日，美国食品药物管理局(FDA)授权辉瑞公司和BioNTech的新冠疫苗在美国紧急使用。
2021年6月10日，据日本MBS新闻1消息，日本政府为控制持续扩散的新冠疫情，正在加速推动全国的新冠疫苗接种工作。在此背景下，日本已有超190人接种辉瑞疫苗后死亡。

# 普信
普信，网络流行语，指普通而又迷之自信，贬义词，多指迷惑自我欣赏的行为。

# 香港小姐
香港小姐是香港大型的选美活动，于1946年开始出现。原由私人机构在香港北角丽池夜总会举办，直至1973年，香港电视广播有限公司开始举办每年一度的香港小姐选举，之后才统一由无线电视举办。
2023年8月27日，2023香港小姐竞选决赛三甲诞生，庄子璇获得冠军，王怡然获得亚军，王敏慈获得季军。

# 福利姬
福利姬，缩写为“flj”，贬义词汇，字面意思为提供“福利”的女性，指拍摄色情或色情擦边球的图片或视频并进行售卖的人，利用自己的身体拍摄色情内容并进行盈利。

# 溯溪
所谓溯溪，是由峡谷溪流的下游向上游，克服地形上的各处障碍，穷水之源而登山之巅的一项探险活动。从登山运动中独立出的溯溪， 以沿着溪谷逆流而上， 需要视地形而进行技术性攀登， 如瀑布或巨石。重庆佛影峡陡溪谷就是很具代表性的大众溯溪项目。

# 饮鸩止渴
饮鸩止渴（拼音：yǐn zhèn zhǐ kě）是一个成语，最早出自于南朝·宋·范晔《后汉书·霍谞传》。
饮鸩止渴（鸩：传说中的毒鸟）指饮用鸩羽毛浸泡过的毒酒解渴；比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。含贬义；在句中一般作谓语、宾语、定语。

# 迷雾剧场
迷雾剧场是由爱奇艺2020年第二季度推出的悬疑类型剧场，包含多部悬疑类题材短剧集内容，以对标美剧的精品化内容和全新的剧场运营模式提升用户观剧体验，这也是爱奇艺继2018年推出“奇悬疑剧场”后对悬疑类型剧场的全新升级。

# 玛雅人 
古代印第安人的一族
玛雅人（Maya peoples）是古代印第安人的一族，生活在墨西哥南部和中美洲北部，是美洲唯一留下文字记录的民族。他们构成了多样的美洲土著人民族。
“玛雅”是为了方便而起的一个集体称号，包括为该地区贡献某种程度的文化和语言遗产的人。但其中也包括许多不同的人口、社会和种族群体，他们都有自己特殊的传统、文化和历史的特征。
玛雅人公元前约2500年就已生活今墨西哥南部、危地马拉、伯利兹以及萨尔瓦多和洪都拉斯的部分地区，约有200万人，使用玛雅语，属印第安语系玛雅—基切语族。分布在尤卡坦中部和北部，伯利兹、洪都拉斯南部及塔瓦斯科和恰帕斯的一部分，危地马拉低地和高地及恰帕斯和萨尔瓦多的最南端。

# k12 
K12，教育类专用名词（kindergarten through twelfth grade），是学前教育至高中教育的缩写，现在普遍被用来代指基础教育。
K12或K-12，是kindergarten through twelfth grade的简写，是指从幼儿园（Kindergarten，通常5-6岁）到十二年级（Grade Twelve，通常17-18岁），这两个年级是美国、澳大利亚及英国、加拿大的免费教育头尾的两个年级，K-12是国际上对基础教育的统称。
K12主要被美国、加拿大等北美国家采用。

# 亚克力
亚克力，又叫PMMA或有机玻璃，源自英文acrylic（丙烯酸塑料），化学名称为聚甲基丙烯酸甲酯。
是一种开发较早的重要可塑性高分子材料，具有较好的透明性、化学稳定性和耐候性、易染色、易加工、外观优美，在建筑业中有着广泛应用。有机玻璃产品通常可以分为浇注板、挤出板和模塑料。

# 演贝 
“演贝”，网络流行语，指台词不过关、靠配音演员代为“开口”的演员。
2023年6月10日，央视网文娱发布评论：原声台词是演员的基本功，莫让演员成演贝。

# 普拉提
普拉提的英文是Pilates（Pilates Method），即“普拉提”（或称“普拉提技术”）。是以德国人约瑟夫·休伯特斯·普拉提（Joseph Hubertus Pilates）姓氏命名的一种运动方式和技能。普拉提生前对自创的这一套独特训练动作、运动的技能称为“控制术”（Contrology）。
狭义普拉提运动的范围：普拉提夫妇总共创造了超500个动作，大部分是拍成照片或记录片被保存下来的。它们包括了垫上操及普拉提先生所发明的工作室器械的动作，这就是狭义的普拉提运动的概念。
广义的普拉提运动概念：普拉提首先是一种运动。它主要是锻炼人体深层的小肌肉群，维持和改善外观正常活动姿势、达到身体平衡、创展躯干和肢体的活动范围和活动能力、强调对核心肌群的控制、加强人脑对肢体及骨骼肌肉组织的神经感应及支配，再配合正确的呼吸方法所进行的一项全身协调运动。

# 态势感知
态势感知是一种基于环境的、动态、整体地洞悉安全风险的能力，是以安全大数据为基础，从全局视角提升对安全威胁的发现识别、理解分析、响应处置能力的一种方式，最终是为了决策与行动，是安全能力的落地。

# 中国人民银行
中华人民共和国国务院组成部门
中国人民银行（The People's Bank Of China，英文简称PBC），简称央行，是中华人民共和国的中央银行，是国务院组成部门，为正部级。
1948年12月1日，在华北银行、北海银行、西北农民银行的基础上在河北省石家庄市合并组成中国人民银行。1983年9月，国务院决定中国人民银行专门行使中国国家中央银行职能。1995年3月18日，第八届全国人民代表大会第三次会议通过了《中华人民共和国中国人民银行法》，至此，中国人民银行作为中央银行以法律形式被确定下来。
国务院金融稳定发展委员会办公室设在中国人民银行，接受金融委直接领导，承担金融委日常工作，负责推动落实党中央、国务院关于金融工作的决策部署和金融委各项工作安排,组织起草金融业改革发展重大规划，提出系统性金融风险防范处置和维护金融稳定重大政策建议，协调建立中央与地方金融监管、风险处置、消费者保护、信息共享等协作机制，承担指导地方金融改革发展与监管具体工作，拟订金融管理部门和地方金融监管问责办法并承担督导问责工作等。设金融委办公室秘书局，负责处理金融委办公室日常事务。
中国人民银行的内设机构根据工作需要承担金融委办公室相关工作，接受金融委办公室统筹协调。中国人民银行贯彻落实党中央关于金融工作的方针政策和决策部署，在履行职责过程中坚持和加强党对金融工作的集中统一领导。

# PBOC2.0
PBOC是中国人民银行的英文名称的缩写，也就是我们平时所说的央行。PBOC2.0是中国人民银行颁布的第二代金融IC卡规范的简称。

# 金融IC卡
芯片银行卡，是以芯片作为介质的银行卡
金融IC卡又称为芯片银行卡，是以芯片作为介质的银行卡。芯片卡容量大，可以存储密钥、数字证书、指纹等信息，其工作原理类似于微型计算机，能够同时处理多种功能，为持卡人提供一卡多用的便利。
金融IC卡是由商业银行（信用社）或支付机构发行的，采用集成电路技术，遵循国家金融行业标准，具有消费信用、转账结算、现金存取全部或部分金融功能，可以具有其他商业服务和社会管理功能的金融工具。市场上有两种芯片卡标准，一种是国际上应用较多的EMV标准，一种是中国人民银行的PBOC2.0标准。

# SLE4428
SLE4428容量为1Kbytes,地址空间由0~1023。所有数据除密码外,在任意情况下均可被读出,密码在核对正确后可以被读出。

SLE4428是一款标准的低成本EEPROM存储器智能卡，具有1Kbyte存储空间。 它是受保护的智能卡，由1,024字节的EEPROM存储器组成。 在连续八次错误输入之后，错误计数器将阻止随后的PSC验证尝试，从而阻止任何写入和擦除的可能性。 毫无疑问，为用户提供了安全感。 SLE4428现在已替换为SLE5528。








